Aujourd'hui en France métropolitaine,
plus de 16 mille personnes,
dont environ 5 mille mineurs
pour la plupart ressortissants
de l'Union européenne,
vivent dans plus de 400 bidonvilles
et campements.
Pour parvenir à une résorption durable
des bidonvilles,
des solutions existent, des actions
partenariales à l'échelle d'un territoire
entre l'État,
les collectivités locales et
les associations, des interventions
dès l'implantation des sites
et jusqu'à leur disparition,
ou encore l'accompagnement
vers l'insertion
des habitants par l'accès au logement.
À l'emploi, à l'éducation ou à la santé
dans un cadre contractuel
et dans le respect
des lois de la République.
En janvier 2018,
le gouvernement a donné
une nouvelle impulsion
à cette politique en
fixant un cadre d'action renouvelé
avec un objectif clair
de résorption des bidonvilles.
Plusieurs millions d'euros par an
sont consacrés au soutien
des stratégies territoriales
et 2 millions d'euros par an
sont alloués à des actions
en matière de respect des droits
des enfants.
Pour renforcer cette impulsion
et appuyer les territoires
dans leur objectif
de résorption,
le gouvernement a décidé de lancer
la plateforme Résorption-bidonvilles.
Cette nouvelle plateforme permet
aux préfectures en charge
de pilotage local des stratégies
de disposer d'une cartographie
des implantations
et de suivre leurs évolutions,
de suivre
de manière simple et rapide le travail
de tous les opérateurs intervenant
auprès des
habitants, de valoriser
les actions conduites
sur un site
et de partager les bonnes pratiques.
Alors que vous soyez
un agent de l'État,
une collectivité territoriale
ou une association,
participez et faites connaître vos actions
pour que tous ensemble, nous accompagnions
efficacement les habitants des bidonvilles
et atteignions l'objectif de résorption.
P.